---
title: 恩溪大型游戏汇总
date: "2022-09-24"
description: "恩溪大型游戏汇总"
tags: ["游戏汇总","大型游戏"]
draft: false
---

# 身份不明
目的：营造轻松气氛，大家在场内走动，让参加者互相认识。

人数：不限，人越多越好玩

步骤:
1. 工作员先设定2-3条题目：
	 - A：我的姓名是...
	 - B：我爱吃的水果是...
	 - C：我最爱的课目是...
2. 参加者在场内自由走动。 
3. 当两位参加者相遇时，大家互相介绍自己给对方认识，并回答对方3条问题。 
4. 然后两位参加者就要记住对方的资料，然后代替对方的身份，遇到下一位参加者时，就用上一次遇到的参加者的资作回答，该身份不停交换下去。 
5. 最后，可邀请大家坐好，访问一下大家现时是什么身份。

意义：
- 上帝造每个人都是不一样的，不一样的姓名，不一样的爱好，但祂都一样的爱着我们

----------------------------------------------------------------

# 是否与此无关（海龟汤面）
目的：锻炼家人们彼此分享，凝聚

人数：不限，人越多越好玩

步骤：
1. 以小组为单位，通过主持人给出的汤面(故事的精简版; word形式或是ppt形式)询问与汤面有关的问题，
2. 主持人只能回答“是”，“否”和“与故事无关”。
3. 通过不断询问问题来还原故事本来的面貌(询问次数不限)。
4. 例子：
   - 汤面一：一对夫妻的第三个孩子出生了，于是他拯救了整个家庭。
   - 汤底：第一个孩子得了白血病，但第二个孩子血型配不上无法移植，所以生了第三个孩子，第三个孩子恰好能够提供造血干细胞来成功匹配医治第一个孩子的白血病，所以拯救了家里的一个小生命就相当于拯救了整个家庭。

	----------------------------------------------------------------

   - 汤面二：一个天才的盲人独臂钢琴师为他的朋友弹奏了一首曲子后，就把他的朋友全都杀死了。这是怎么回事?
   - 汤底：当时钢琴师和他的朋友都被困了，没有食物，所以他们决定每个人都要砍掉自己的一只手臂来吃，别人没有做到，但是盲人因为看不到，所以不知道，他以为他的朋友们只有一只手，但是没有想到后来在他弹奏钢琴的时候，他的朋友们鼓掌了。所以这位盲人独臂钢琴师知道他的朋友们当时没有遵守一起砍手的约定，就把他的朋友们都杀死了。

	----------------------------------------------------------------
   - 汤面三：一个人半夜醒来打了自己一巴掌，然后闻着一股燃烧的味道安心睡去了，请问发生了什么?
   - 汤底：这个人被蚊子叮醒，打了一下没打着。然后点起了蚊香。

	----------------------------------------------------------------
	 - 汤面四：小强养了一只很忠诚的狗，今天他牵着狗上街，然后小强死了。
	 - 汤底：小强这次上街突发心脏病，狗不让其他人靠近主人包括医生。耽误了治疗时间，导致了小强的死亡(真实事件改编)。

	----------------------------------------------------------------
	 - 汤面五：1.11月，男人在外露营，给朋友打了一个电话，接通后没有说话就挂断了，请问这是怎么回事?
	 - 汤底：男子跟朋友露营，住在两个帐篷里，朋友晚上打呼噜太吵了，男子受不了，没法好好睡觉了，所以他给朋友打电话，把朋友吵醒了不会在打呼噜了，所以他就挂掉了。

信息：
1. 神造我们是有灵的活人，区别于动物我们是有思维有理性的，我们的思维理性要按照神的旨意来引导，就能找到正确答案，否则，方向错了，一切都是白费。
2. 那要如何引导呢?神透过圣经主动启示祂自己，我们透过祷告主动寻求神的心意，我们反思自己做事是否是神的旨意，还是与神无关?真的盼望我们都能养成每天读经祷告的蒙恩习惯，明白神的旨意，走在正确的道路上!(参见箴16:9)
   