---
title: 凝聚期游戏汇总
date: "2022-04-07"
description: "凝聚期游戏汇总"
tags: ["凝聚期","游戏汇总"]
draft: false
---
<!-- 游戏来源：[破冰游戏（需要vpn）](https://hoc5.us/biblestudy/icebreaker/) -->
# 放飞机
目的：组员互相认识

时间：10分钟

材料：纸和笔
1. 请组员在纸上写下自己的个人资料来形容自己的性格，资料越多越好。但不可写外貌特征，亦不可让别人看到纸上的内容。几分钟后，请组员将纸折成飞机。注意：飞机头不宜折得太尖。
2. 然后组员围大圈站好，带领者告诉他们：现在每只飞机内有一位乘客。请大家合上眼，带领者大叫：“1、2、3、起飞！”每人把飞机抛上天，在飞机着陆之前，带领者命令：“接机！”大家马上张开眼及捉住任何一只飞机。
3. 拆开纸飞机后，各人按纸上资料猜测这人是谁，写上那人的名字。然后重复以上步骤。最后大家轮流讲出纸上内容，一齐猜这人是谁。

# 真真假假
目的：组员互相认识

时间：10分钟

材料：纸和笔
1. 分给每人4张纸及一支笔，各人分别在每张纸上写下一句有关自己的句子，其中3句是真的，一句是假的。
2. 写完后轮流讲出自己的句子。让别人猜猜哪一句是假的。


# 他们认识你吗？
目的：认识更深

时间：5~10分钟

材料：10支笔及10张纸
1. 组员围圈或围桌而坐。组长预先将组员的名字分别写在纸上，分给各人。
2. 各人看过卡纸上人名后，写出3句有关他的印象或优点，然后传给下一个人继续写，直至传到“主角”手中为止。


# 感觉如何？
目的：了解组员多一点

时间：5~10分钟

材料：录音机、8首乐曲的录音带、或纯音乐带、大量纸及笔
1. 每人派发5张纸及一支笔。
2. 播放音乐，请组员写下对每首音乐的感觉，也可用字或图画来表达。
3. 各人分享感觉。


# 我像什么？
目的：启发想像力

时间：10-15分钟

材料：一个大袋、内有钱包、玩具、茶包、胶布、钟、眼镜、面罩、地图任何杂物也可以）
1. 组员轮流在袋里拿出一件，向众人解释为什么那物件可以代表他现在的小组生活，或学业、事业、与神的关系、感情生活、家庭生活等。


# 一元讲心事
目的：组员互相认识

时间：10分钟

材料：一大堆不同年份铸造的一元硬币(硬币上有注明年份，最好是最近20年的。
组员在组长手中抽一个一元硬币，然后讲述那年发生了什么令他难忘的事。

# 猜猜神秘人
目的：了解对方

时间：10-15分钟

内容：
1. 每人发一张空白小卡片，写下现在你身上有的，但不易被发现的特征，但不能被遮盖或隐藏着的。
2. 准备一个小箱子或小袋子，收集所有人的卡片。 (或者是唱一首歌中，将卡片向左或向右传递，歌曲结束卡片也停止传递。)
3. 每人抽出一张卡片，猜一猜这个特征是属于谁的。 (或者是每人轮流猜出手中的卡片上的人)
【活动意义】
发现别人的不一样或发现别人的优点，能增进彼此间的关系，更能加添自己对周遭的事物，有高度的敏感度。

# 最佳人缘奖
目的：彼此欣赏（可在认识期结束后玩）

时间：10分钟

材料：每人5张纸（另备20张纸）、笔、礼物一份

内容：
1. 每人5张纸，如有需要可多取。
2. 组长在白板或壁报纸上写出以下的句子：“多谢———，当我————时，你——————，使我感到——。”
3. 各人思想，哪些组员曾在你身上施行恩惠：包括安慰、帮助、劝勉等，用上述句子简单表达出来，每写一人用一张纸。例如：“多谢秀秀，当我不懂得带领小组敬拜时，你花时间与我一起预备，使我感到支持及鼓励。”
4. 约5~10分钟后，组长收集纸张宣读内容，按名字把纸张交给各人。
5. 得纸最多的人，表示他被最多人欣赏，可致送一份礼物以示鼓励。
6. 最后，组长总结各人欣赏的时间种类，及这些行为对别人的影响，以肯定及强化他们对弟兄姊妹的服侍。


# 认识你真好
目的：建立关系

时间：15分钟

材料：黑板或纸、笔

内容：
1. 两人自由组合配对，用5分钟的时间了解对方，不拘形式。
2. 约5分钟后，各组说出交谈的主题，组长记录在黑板上。
3. 接着组长可约略说一番话：人的一生中都有几位互相信任的知己朋友，若现在这位同伴成为你的知己，你想了解他什么呢？要维持知己关系，你觉得什么最重要？再用5分钟讨论这问题。
4. 之后大家再集合分享，可能这次谈得更深入。组长把这次讨论内容记录在前次记录的旁边。
5. 一起讨论前后两次的记录，分享感受。


# 你还可活多两分钟！
目的：组员互相加深认识

时间：5－10分钟

内容：
1. 每位组员有一张纸和一支笔。假设大家只剩两分钟性命，赶快抓紧时间写一封信。
2. 两分钟后，组长可邀请组员大声读出信中内容。但若组员感觉不方便读出，请尊重他/她的意愿，让他/她选择性地读出部分内容。


# 忠人之托
目的：互相分享

时间：15分钟

内容：
1. 组员围圈坐下。组长请各人介绍自己身上一件值得纪念的东西。
2. 组员轮流选定一样随身物品向大家介绍。例如：为什么我喜欢这东西，对我有什么意义等。要留意听别人介绍自己的纪念物品。
3. 大家都介绍过以后，播放一段音乐，各人将这件物品送给一位值得信赖的人。音乐停播便停止交换。
4. 这时候，你便会看到谁是最被信赖的人了。然后大家归位，轮流将收到的物品再介绍一次，物归原主


# 生命至宝
目的：了解对方

时间：10-15分钟

内容：
发给每位组员纸笔，请小组成员列出十件自己认为在生活中最重要的东西。这东西可以是无形的，如母爱﹑地位等；或者有形的，如服饰﹑汽车等。
1. 第一次分享 每位组员轮流说明列出这十件的理由。
第一次取舍 请问组员如果他必须在这十件中，放弃五件，他会作什么样的决定﹖
2. 第二次分享 每位组员轮流说明取舍的理由。
第二次取舍 请问组员如果他必须在这五件中，放弃三件，他会作什么样的决定﹖
3. 第三次分享 每位组员轮流说明取舍的理由。
第三次取舍 请问组员如果他必须在最后两件中，放弃一件，他会作什么样的决定﹖
4. 第四次分享 每位组员轮流说明取舍的理由，并说明他做取舍的感受。
带领小组讨论的注意事项：
在分享时，由组长开始分享。这样的分享应该是具体﹑个人的感受。
当小组成员分享时，不需加以评论；只需予以肯定﹑并鼓励分享。

# 羊的声音
目的：了解对方

时间：10-15分钟

步骤：
1. 先找一个人当牧羊人
2. 其他的人在牧羊人背后排程一排。轮流用假声音向牧羊人说话
3. 牧羊人猜说话人的名字，一直到猜对为止


信息：（1）认识彼此；（2）要彼此更深认识，互动以至于更熟悉、更有默契，能分辨对方。


# 优点轰炸
目的：了解对方

时间：10-15分钟

道具：纸和笔

内容：
1. 组员围成一个圆圈坐。给每位组员发一张纸，请他们在纸上写上自己的名字。
2. 当领队说：「开始」，就把纸传给右边的人。当你拿到对方的纸张后，写下你欣赏他/她的一点，例如聪明、温柔、关心人、有幽默感等。
3. 写完之后，领队会再说：「开始」，然后就再把纸传给右边的人。我们会一直往右边传，直到拿回自己的纸张。
4. 每个人拿回自己的纸张后，轮流分享他们自己纸张上的内容。
5. 每三位分享完，小组就一起为他们祝福祷告。


# 温暖的表情
目的：学习彼此欣赏

时间：15分钟

内容：
1. 围圈坐，其中一人在圈中间。
2. 轮流说出圈中人值得欣赏之处。
3. 直至每个人都被提及。
4. 以祷告结束。
变化：
1. 可以在组员生日当天，以他/她为主角。
2. 可指定在某些场合说出对组员所欣赏之处。


# 爱心说诚实话
目的：诉衷情、反省、检讨

时间：10-15分钟


材料：纸、笔和胶纸

内容：
1. 游戏前，每人拿一张纸，贴上双面胶，贴在另一组员的背部衣领之下。
2. 在10-15分钟内，组员挑选一些人，在他们背后简单写出对他的感觉或性格的称赞或批评，无需署名。
3. 限时完毕，各人方可将背后纸条撕下来看。
4. 总结时，鼓励组员反省自己所得的评语，虽然别人未必看得准确，但可作为参考。好的要坚持，不好的要改善。
5. 提议：查考林前12章，互相勉励。


# 不能没有你
目的：表达心中重视的东西

时间：15分钟


材料：纸笔

内容：
1. 组长说：“看看什么事你少不了的？“假设组员家里现在发生火灾，必须尽快抢救家中三样东西。用30秒思考，然后写在纸上。
2. 组员逐一分享及解释自己写下的东西，其他组员可发问。
改变：
1. 将纸混合抽取，让组员猜猜此纸属谁，这可加强游戏气氛。

# 点点心声
目的：分享自己看重的事

时间：15分钟

材料：扑克牌，问题卡

内容：
1. 组员围圈而坐。
2. 把扑克牌洗一次，放在中间。
3. 每人轮流取一张，依牌的号数取问题卡，并回答问题。
4. 若取得号数已出现过，可再取另一张。
问题卡：
1. 哪件事令你最自豪？
2. 若你能改变两样有关学校或工作的事，你会改变哪样？
3. 最能令你发笑的三个方法？
4. 你在今年做过最特别的一件事什么事？
5. 你最欣赏哪五部影视作品？
6. 你心目中最尊敬的朋友是谁？他哪方面值得你尊敬？
7. 你最喜爱在超级市场买什么？
8. 你有过养类似“狗”的宠物吗？
9. 由现在至未来十年内，你有什么人生大计？请分享。


# 哑口寻人
目的：认识其他人

时间：10-20分钟


材料：每位组员一张字条，并写上“表情”、“工作”、“住址”、“嗜好”四个项目

内容：
组长说：“有时候寻人好难，如果不准讲话就更难”。
1. 每人将自己的名字及以上4项资料填与字条内，然后折起。
2. 把组员分为两组（每组约5人）。
3. 以比赛的形式进行。第一组先派一位代表，抽出对方一位组员的字条，并在15秒内按指示演绎此组员惯常的表情、工作、住址或嗜好，让其他组员猜这人是谁。代表不可出声，只可用手势。
4. 两组轮流进行，次数视乎时间和兴致。最后比较哪一组猜中次数较多。注意事项：游戏着重考虑组员对其他人的观察力，不容许有取笑的态度。

# 回应感受
目的：让组员学习表达及回应感受

时间：10-15分钟


材料：每个组员两张纸及一支笔，将下列的大字写在一张大纸上，放在组员中间（或写在白板上）。
忧愁 被拒绝 罪咎 需医治
悲伤 要有爱 要安慰 很痛苦
平安 被接纳 需盼望 求宽恕

内容：
组长说：“你这周的内心世界如何呢？”
1. 组员围圈坐，将自己现在的心情写在第一张纸条上。
2. 投在组员中间，组员随意取出一张，猜是谁的纸。
3. 接着组员可以在第二张纸上写出一些鼓励的话或经文送给那个组员。
4. 组员分享现状。
5. 若有十分忧伤的组员，可以按手为他祷告。


# 此情此景
目的：互相认识，加深了解

时间：10分钟


材料：纸笔

内容：
1. 先由一人说出一个情景，例如：你在巴士站等车，有一位陌生人向你拿十元坐车，你会如何处理？
2. 请各人把自己的处理方法写在纸上。收集后，每人抽一张，轮流讲出他手上的处理方法，并猜这做法是谁人。如猜不中要罚。建议：在猜测过程中，可解释你的理由。


# 设身处地
目的：了解各人不同的处事方法

时间：10-15分钟


材料：纸笔

内容：
1. 左右平均分为两组，面对面坐下。
2. 各在纸上写下自己的问题或苦况，交给对面的组员，他便要设身处地，把自己代入问题中，写出处理方法。
3. 最后互相交换处理方法，讨论。


# 心灵捕手
目的：体会与人亲近的经验，训练简洁表达字的感受


时间：15分钟

内容：
1. 每人寻找一个最陌生的组员，交谈约5分钟。
2. 每组6人，分享一下问题：
    1. 你与陌生人接触时有何感受？
    2. 迟到进入会场有何感受？
    3. 听到团友或组员用温柔的声调呼唤自己的名字时，有何感受？
    4. 与家人争执而勉强从命时，有何感受？
    5. 与同事/上司争执而勉强从命时，有何感受？
    6. 有人与你谈论信仰，你坚持“自己的意见”，事后你有何感受


# 好礼相送
目的：关心别人的需要

时间：15分钟


材料：“送礼物单”，“收礼物单”，笔

内容：
1. 每人一份“送礼物单”。
2. 各人写下每位组员的姓名（自己除外），在每个名字后面，写下你想送给他的礼物。
3. 再发给每人一份“收礼物单”，再写一遍全体组员的姓名（自己除外）。
4. 请一位想得到礼物的组员站出来，大家开始送礼物给他，他可以把礼物一一记录在“收礼物单”里。
5. 每人可轮流接受礼物，并分享对礼物的看法和所送礼物的原因，也可表示对那些礼物的喜好程度。


# 秘密大公开
目的：加深互相信任

时间：15分钟

材料：每人一份同式样的纸笔

内容：
1. 各组员以不记名方式，写下一件个人秘密，每人抽取一张读出来，并分享加入自己也有如此秘密的话，有何感受，如何处理。
2. 若抽到自己的纸，全部重新搅浑，并重新抽取。
3. 态度要严肃，不可写下开玩笑的事件。


# 背后说你
目的：领悟、观察

时间：10-15分钟

材料：纸笔、胶纸

内容：
1. 每人写下一位当天出席者的名字，随意贴在别人背后，不要让他看见。
2. 大家站在场中央，尽快猜测自己背上的人名。
3. 可向别人问是非题，每次只可问一题，从答案中猜出自己背后所贴的人名是谁；一个问题只可以猜一次。
4. 待大家都猜到背上人名，游戏便完结。
5. 最后猜中的组员要唱歌或请吃东西，或其他惩罚。


# 改变生命
目的：了解小组对组员的影响

时间：15分钟

内容：
1. 组员回答：“若你需要选一种动物去形容小组怎样改造你的生命，你会选择什么”
2. 可分享为何如此回答。举例如下：
    1. 色彩鲜艳的孔雀：因为有人赞我漂亮，并让我相信我可以从此改变生命。
    2. 可爱的河马：因为小组让我可以面对困难，让我活在神的大爱之下。
    3. 黑豹：因为小组助我看清楚自己的优点和缺点，我可以持着我的目标前进。
    4. 跳舞中的熊：因为小组教我在痛苦中跳舞，寻到快乐，并助我去爱与被爱。
    5. 吼叫的狮子：因为小组让我自由在草原上奔跑，再不需要为自己忧虑。
    6. 野生鹰：因为小组帮我伸展翅膀，并教我重新滑翔。
    7. 长颈鹿：因为小组助我重新抬头和伸直颈项。
    8. 湿水鸭：因为小组教我享受天气，无论是晴天或阴天，在患难中犹如暴风雨中一只喜乐的鸭。
    9. 恋爱中的鸵鸟：因为小组非常爱我，所以我可以伸出头来，找到一个全新的生存目标。


# 别问我是谁
目的：考观察力

时间：10-15分钟

材料：纸条

内容：
1. 组长预先用小字条写下全组组员的名字（当天没有出现的也可写上）。然后让组员分抽一张。
2. 当你看到那组员的名字后，便想想他有何特征。例如：口头禅、小动作等，然后每人轮流以三个动作或发声来形容那个人，各人完成才揭晓。


# 拜访农场
目的：考验听觉

时间：10-15分钟

材料：手帕

内容：
1. 组员围成一圈，一人蒙眼站在中间作农夫。
2. 瞎眼农夫慢慢走到一个人面前，组长说出一种牲畜的名字，那个人要扮牲畜叫声，让瞎眼农夫猜他是谁。
3. 若猜中，两人互换位置，猜不出仍旧继续下去。

# 为你感恩
目的：提醒组员，有许多事情值得向神感恩，可能是他并不察觉的

时间：10-15分钟

材料：纸笔

内容：
1. 至少三人一组，每人一张纸一支笔。
2. 各人写下自己的名字，三人互相交换。
3. 拿到别人的名字后，为他写下值得向神感恩之处，把纸张归还给他。
4. 每人轮流读出别人为他写的感恩之处。
5. 一起讨论和回应：
    1. 你同意别人为你写的感恩事项吗？
    2. 你对自己有什么新的发现？
    3. 还有什么事别人未提出，而你自己觉得需要感恩的？
6. 结束时一起祷告，每人说一两句话，向天父表达感恩之心。


# 生活馅饼
目的：帮助个人具体、客观、系统地分析与检查自己的生活

时间：15分钟

材料：纸笔

内容：
1. 组长在黑板或纸上画一个大圆圈，代表一天24小时的“生活馅饼”。
2. 每人在纸上画出自己的馅饼，估计自己在下列各个选项上所占用的时间，按比例加以分割（画在各人的纸上）：
    1. 睡觉
    2. 学校
    3. 课外补习
    4. 家庭作业
    5. 朋友（聊天、下棋、打球）
    6. 家庭琐事（洗碗、洗衣服等）
    7. 独处（阅读、玩乐）
    8. 与家人共处
    9. 其他
3. 问题：
    1. 你对你目前使用时间的情形满意吗？
    2. 在你的理想中，应该怎样使用时间？现在再画一个圆圈代表你理想中的生活馅饼。
    3. 你能不能采取行动，改变你目前的生活馅饼，使它更接近你的理想呢？

备注：
这种方法可以用来分析时间、金钱、精力。


# 谨慎言语
目的：提醒组员谨慎言语

时间：15分钟

材料：大手帕一条；椅子两把，摆于圈子中央

内容：
1. 大家围坐成圈，每圈最多二十人。
2. 同圈的人彼此认识，必须能认出每个人都名字和声音。
3. 各圈由一个人带领，他指定一位同学出来当“牛魔王”，带领着用大手帕蒙住“牛魔王”的眼睛，扶着他原地旋转几圈。由他随意一指。被指到的组员要出来，和他相对坐下，接受牛魔王的“审问”。牛魔王要用严厉的声音说：“你是谁？我要吃掉你。”这人要回答：“我不告诉你。”然后再随意问三个问题，如：“你生了几头小牛？”“你那么凶干什么？”“你今年几岁了？”牛魔王要根据他的声音猜他的名字。如果猜对，就是他的言语不够谨慎，带领着宣布他被牛魔王吃掉，换他出来当牛魔王。如果牛魔王连续三个人都猜不出来，请牛魔王念圣经箴言十章19节，然后带领者另指定一位当牛魔王。