---
title:  恩溪适应期游戏汇总
date: "2024-03-25"
description: "恩溪适应期游戏汇总"
tags: ["游戏汇总","适应期"]
draft: false
---

# photo hunt - 模仿者 
道具和时间：10-15分钟，平板或手机

步骤: 
1. 首先，家人们按人数报数分成两至三队
2. 每队需要在会场中做出不同表情、动作，然后拍下 
3. 其他队伍按所拍照片作为标准模 仿然后拍摄
4. 主持人按不同组模防相片的相似程度给予该组分数，以十分为满分。 如是者，游戏可重覆进行，最高分数的队伍就胜出
5. 改版: 把相机转换成十秒自拍模式，每队需要在十秒内在会场中做出不同表情、动作，以所拍照片作为模防标准

信息：
- 每个家人都会不同的表情动作，正如我们的恩赐，可能不一样，但可以一同为主做工


# 闭眼数数字
时间：10-15分钟

步骤：
1. 小组家人们围成一圈坐下来
2. 游戏开始时，家人们闭眼坐好
3. 主持人说一个数，比如：**5**，那么家人们要有5个站来呀

信息：
- 默契配搭，相互舍己，起来服侍，向着同一个异象奔跑

# 一个不落下
道具和时间：10-15分钟；雨伞、零食或者小物件

步骤：
1. 将家人们分成2个小组，准备一把雨伞和一些零食或者其他（小物件）
2. 每次安排一位家人撑伞，然后每队将小物件依次放到伞上，保持不掉下去
3. 当有一队放小物件后，小物件掉下去，就扣一分啦
4. 改版：可以先用大伞玩，比较难掉，然后用小伞玩

信息：
- 当我们的根基平稳的时候，就能放下更多的小物件
- 撑伞的就如同耶稣为们的撑伞，担当为们的过犯，为我们的罪死了，我们要记念祂
- 依靠耶和华，一个不撇下（落下）

# 福杯满溢
道具和时间：10-15分钟，纸杯和水
步骤: 
1. 主持人预先准备透明水杯和纸杯数个，食用水
2. 食用水先放置一旁备用，平面台放上透明水杯
3. 小组围成一圈，每人轮流倒水在水杯内，直到水溢出来为止
4. 进深：可以来抽杯子的大小(如300cc\500cc\700cc)及水的种类(水/盐水/糖水)。 

信息：
1. 心里充满的，口里就说出来，让我们一起充满神的话语，福杯满溢吧
2. 水的张力超过人的想像，就像你的潜能一样，你可以扩张自己的极限，但是需要一点一滴地累积起来。 神乐意赐福给我们，所赐的福气亦是远超我们能想像的。


# 骰子大作战
道具和时间：10-15分钟；2个自制大骰子

步骤：
1. 家人们分成2组，2个骰子一个是数字，一个是动作或者题目
2. 游戏开始，2个队派一位家人，然后投骰子
3. 数字是动作骰子的重复次数，看哪个家人先完成，就得一分啦
4. 动作参考：捶背、拍手；题目参考：旧约书卷名称、新约人物名称、水果等

信息：
- 提前预备，问题来的时候不会不知所措
- 如果服侍动作，家人们舍己去做，彼此相爱，世人就认出我们是祂的门徒～

# 萨瓦迪卡
时间：10-15分钟

步骤：
1. 家人们分成2组，每次派一位家人出战
2. 2位家人一起说，“萨瓦迪“ 然后把手伸到4个方向
3. 当2位家人当手伸向同一个方向时，要合起手来，说“咔”
4. 参考[《视频链接》](https://www.xiaohongshu.com/explore/651b83c9000000001d015068)

信息：
- 开心破冰，常常喜乐，警惕预备哦

# 冰壶扑克牌
时间和道具：扑克牌、记号笔

步骤：
1. 家人们分成2组，每个组发一盒扑克牌，2组的外观颜色要不一样
2. 主持人会在桌上用记号笔画一个终点，2组依次派一个家人，向终点扔扑克牌
3. 所有家人扔完，主持人计算在终点里面的扑克牌数，最多的小组赢得本轮胜利～
4. 可以玩3轮，每一轮的终点难度提高，比如第一轮画一个很大的长方形，最后一轮可以画一个空心的十字架✝️
5. 注：扑克牌可以换成象棋，硬币，等小物件

信息：
- 十字架✝️的终点就是我们的一同追求的目标，一起换上新人，同心奔向爱我们的神～

# 最佳拍档
时间：10 - 15分钟

步骤：
1. 家人们坐成一个圆圈，主持人在里面发号施令
2. 当主持人指着某个家人说“大象”时，他便用手做成象鼻，左右两旁的人必须立即配合，做出象耳的模样
3. 主持人可指着任何人发号施令，例如：长颈鹿、树、白兔等，家人们必须合作及运用想像力来做动作
4. 如果表演的不对，不对的那个人要当主持人，也可以分享感恩开心的事情

信息：
- 祂是葡萄树，我们是枝子，缺一不可，盼望我们肢体之间多多联系走动，成为“最佳拍档”哦～

# 123请起立
时间：10 - 15分钟

步骤：
1. 家人们坐成一个圈
2. 主持人说123请起立，从第一个人开始，依次相连的站，1个人站起来 2个人起来 3个人起来
3. 改版：随机站，不相连的

信息：
- 当我们有感动要起来服侍的时候，不用担心，站起来吧，祂会加给你所需的力量


# 我吹我吹我吹吹吹
时间：10-15分钟、餐巾纸、电动风扇、手动风扇、风扇等（可以吹风的道具）

步骤：
1. 家人们分成2组，每组分配电动风扇、手动风扇、风扇等道具
2. 如果人多的话可以加一个手，和嘴巴，吹效果也很好
3. 游戏开始时，主持人在空中放下一个纸巾
4. 一组家人派出一位家人，使用一个道具，去吹空中的纸巾，看谁将纸张维持在空中的时间长
5. 注：可以2组同时进行，可以一次一组只用一个道具分几轮玩，具体按人数和情况来判断啦

信息：
- 想要稳行在高处，就要找到合适的方法，当然就是我们的四部曲啦（灵修、读经、背经、祷告）
- 你的日子如何，你的力量也必如何。申命记33:25

# 我铲我铲我铲铲铲
道具和时间：10-15分钟、筷子、锅铲、汤勺、眼罩、盆2个、扑克牌2副（或者纸张）

步骤：
1. 家人们分成2组，每组分配筷子、锅铲、汤勺3钟道具
2. 游戏开始时，主持人把扑克牌放到桌面，打乱
3. 一组家人派出一位家人，使用一个道具，然后蒙上眼罩，去铲扑克牌放到盆中
4. 每个人都参与，道具不能相同哦，看哪一组铲到扑克牌数量多

信息：
- 游戏过程中，有的道具很难，有的简单，我们服侍成长也是如此，需要找到适合的点
- 我们每个人都是上帝独特的创造，带上自己的独特，更好来跟随祂吧～

# 心口不一
时间：10-15分钟

步骤：
1. 家人们坐在板凳上围成一个圈
2. 比赛开始时，从一位家人开始，顺时针，做下面的动作
3. **“拍腿”**、**”击掌“**、然后伸出一个手指来，比划数字，比如👋 **“5”**，但口里不能说出 **“5”** 这个数字
4. 说错的家人，要接受爱的问答，或者分享感恩的事情，开心的事情，或者兴趣爱好
5. 注：可以播放一些欢快的音乐，活跃气氛
6. 参考[《视频链接》](https://www.xiaohongshu.com/explore/64afb0ca0000000015031246)

信息：
- 在游戏的过程中，我们会有说错的家人，彼此分享感恩、开心的事情，更加深入的了解凝聚
- 当然，我们很容易跟着自己的老我走，盼望家人们能够靠着耶稣，加油哦～

# 恩典"到"来
时间和道具：10-15分钟、纸和笔

步骤：
1. 每个家人回想上周或者其他时间，经历神的恩典的事情
2. 把事情用笔写在纸上
3. 然后将纸倒过来，给家人们猜哦～

信息：
- 就如字记录下来的一样，祂的恩典一直都在，走过的路满有恩典的记号

# 数字大爆炸
时间和道具：10-15分钟、扑克牌

步骤：
1. 主持人准备一副扑克牌，每个家人们抽一张，自己不能看哦～
2. 然后每个家人将扑克牌放在头上，其他家人可以看到
3. 主持人选取第一个人，开始报数，最多3个连续的数字，依次报数，到13也就是k的时候，回到1
4. 当一位家人报的结尾数字是头顶上的时候，然后就💥💥啦，那位家人就要淘汰了
5. 进阶版：每人有1次回转和1次跳过的能力可以使用
   - 回转：原为顺时钟，当使用者使用后，自己不用报数，逆时钟继续报数。
   - 跳过：使用者不用报数，由下一位继续报数。
6. 爱心进阶版：
   每人有：1次回转和1次跳过的能力可以使用。
   要保护左右两边的人不可以💥💥
7. 坏心进阶版：
   每人有：1次回转和1次跳过的能力可以使用。
   要陷害左右两边的人💥💥


信息：
- 我们有时候会想着害别人淘汰，这是不对哒，应该彼此帮助，不要爆炸哦～
- 当然自己也要警醒哦，不能💥啦～



# 你来我往
时间：10-15分钟

步骤：
1. 将家人们按人数分小组，6个人就分2组，每组3个人（下面按每组3人算）
2. 主持人根据每个小组人数出题，比如请说出3个字的水果，3个人依次回答：**“哈”** **“蜜”** **“瓜”** 就算对啦
3. 题目参考：优缺点、化妆品、童年游戏、水果、旅行物品、聚会圣经人物、圣经地点、圣经事件等
4. 参考[《视频链接》](https://www.xiaohongshu.com/explore/64a7a5e8000000001c01a86b)

信息：
- 跟着家人们和教会一起，同一个方向，同一个异象，默契加油哦～

# 醒脑达人
道具和时间：枕头、书等、10-15分钟

步骤：
1. 将家人们分成2组
2. 放一个枕头（或者其他物品）在地上，一组一位家人背靠着
3. 游戏开始，主持人说出各种指令，比如，往下看，抬头，拍手等等
4. 指令结束的时候，主持人说：**"抓"**，2位家人看谁先抓到地上的枕头
5. 参考[《视频链接》](https://www.xiaohongshu.com/explore/647efe130000000027003023)

信息：
- 当我们跟着主持人节奏走的时候，往往来不及或者忘记要拿到的东西～
- 是啊，就如我们被世界吸引，忘记了亲近最爱我们的神~

# 接气球
道具和时间：气球、10-15分钟

步骤：
1. 主持人为每位家人预备一个气球
2. 游戏开始时，每位家人，吹好气球，不扎口子，然后往上抛
3. 气球会飞的很快，家人要自己接住气球，每个人3次机会
4. 最后家人们一起扎好气球，往上丢，然后去接气球（很容易接到啦）
5.  参考[《视频链接》](https://www.xiaohongshu.com/explore/649cee0e00000000270282c1)

信息：
- 气球相当于神对我们的祝福，当我们做一些不合神心意事的时候，祝福就会漏掉，也接不住～
- 当我们合神心意的时候，祝福就会满满的临到我们，让我们回转到神的里面，带着信心，走上蒙福的道路~

# 吹纸牌
道具和时间：15分钟和家人们

步骤：
1. 把一叠扑克放在纸杯上
2. 每个人轮流吹，必须至少吹掉一张牌，把所有牌吹掉的人，接受一个挑战
3. 如果可以吹到只剩下一张牌的程度，那么下一个人无论吹不吹掉，都要接受挑战
4. 参考[《视频链接》](https://www.xiaohongshu.com/explore/61a0bd540000000001006029)

信息：
- 当我们看似要接受一个挑战，面临一个环境的时候，容易以为是糟糕的，其实很多的时候是我们需要的一个礼物，是祂给我们生命的祝福，要我们经历，尝到主恩的美善滋味


# 哈利路亚
道具和时间：15分钟和家人们

步骤：
1. 两个人面对面，双手合十，
2. 一边说哈利路，一边指方向(方向为左上，右上，左下，右下)
3. 一旦两个人指的方向相同，就要拍手喊亚
4. 注：说的词也可以换：赞美主、以马内利等；参考[《视频链接》](https://www.xiaohongshu.com/explore/64336913000000001300fd30)

信息：
- 平时我们要多赞美多说哈利路亚
- 在我们的节奏不一样的时候我们可以多沟通多相处，互相包容，无论快一点还是慢一点多磨合，一起在这条路上同心爱主，同心服事

# 诗歌赞美主
道具和时间：15分钟、小物件（沙锤、碗、口琴、杯子等等）和家人们

步骤：
1. 家人们分成2个小组
2. 主持人分别给出赞美诗歌和表演所用的道具
3. 每组家人要用道具，发出所给诗歌的旋律，让另一个小组猜是什么诗歌
    - Demo：比如诗歌选取《起来荣耀》，道具是手，那么家人们要用手拍掌出《起来荣耀》的旋律：起来 荣耀 荣耀 荣耀我主耶稣 
4. 看哪组家人们猜的多哦～
5. 最后可以用上面用到的道具，家人们一起唱今天的荣耀诗歌
6. 注：可能有不熟悉诗歌的家人，准备的时候可以先给他哼一下，防止他们参与感不好
7. 注2：我们玩了这个游戏，感觉可能有点难（对于新朋友或乐感不好的家人），可以改成嘴里哼出来配合道具的声音简单些，效果好点～
   
信息：
- 活着为要敬拜祂

# 开启我眼
道具和时间：15分钟、矿泉水瓶

步骤：
1. 主持人准备一个桌子，上面放上道具 ”矿泉水瓶“，将瓶盖打开，倒放在瓶口处
2. 每位家人离桌子2 3米处，然后手蒙住自己的一只眼睛，原地转几圈
3. 转好后，家人就到桌子面前，用手去弹 ”矿泉水瓶的瓶盖“，看能否弹掉下来
4. 可能会弹不到，眼睛会误看，其他家人们也就想挑战，带来的参与感和期待感
5. 注：玩法参考视频链接 [弹瓶盖](https://www.xiaohongshu.com/explore/647d4258000000000800d18b)
   
信息：
- 有时候我们也会闭着眼在这个世界上走，走着走着就歪了；这个求主开启我们的眼睛，让我们能看到祢的旨意，回到起初爱祢的形态～

# 原地踏步
时间：10 - 15分钟

步骤：
1. 在地上画一个（用胶带也可）圆圈，选取一位家人带上眼罩，其他家人帮他先转5圈
2. 然后该家人带上眼罩在圆圈里原地踏步 60 秒
3. 时间到还在圆圈里的挑战成功的，反之失败
4. 注：人多的话，踏步可以减少一些
5. 注2：玩法也改成：不转圈，然后原地踏步，这样更有对比和思考

信息： 
- 看似简单的挑战，不一定能成功，也会偏离了方向，走了弯路，所以我们在生活中不要因为小事就不依靠神，要每天让自己在与神的核心圈里不偏离

# 感恩爆米花
时间：10 - 15分钟
步骤：
1. 所有人围成一个圈，轮流每个人分享一件这周里面发生的可以向上帝感恩的事（可以是一件非常小的事，例如今天天气很热但是有空调可以吹。）
2. 每个人尽量用简短的话来陈述，而不要加以展开分享
3. 每当一个人说完，所有人就一起说“感谢主！”
4. 一共分享7轮，最后可以所有人一起鼓掌30秒，将荣耀归给上帝
5. 注：如果人多的话最好是可以男女分开来分享，这样大家可以畅所欲言，不会尴尬哦～

信息： 
1. 其实生活中可以向上帝表达赞美和感谢的事情太多了，只是我们常常容易忘记或者把这样的恩典当做是理所当然的，现在一起来常常感恩吧！ 
2. 如果不分享，或许我们很难知道彼此发生了什么，就很难有理解与感同身受，学会彼此敞开也是我们要学的功课哦！

# 物有所长
时间：10 - 15分钟

步骤：
1. 召集所有人集合，不要带任何别的物品（提醒包包之类的物品先放到旁边）
2. 所有人分成两组，从一个起点出发  
3. 只能用身上的物品头尾相连，衣服、鞋子均可；尽可能将所有物品都连接起来，成一条线
4. 在同样的时间内，比两组谁的摆出来的线条最长

信息： 
- 一个团队的获胜需要每一个人出力，带头的作用是很大的，当你发现有人拖鞋的时候，你也愿意拖鞋了。你的一份主动或许也会成为别人的动力哦！
- 每个物品都有它的长度，无论多少，他都可以让自己排上用场。或许你觉得自己的能力有限，但是无论能力有多少，上帝看中你愿意的心。

# 姆指分享
时间：5 - 15分钟

步骤：
1. 围圆圈，伸出大姆指，姆指踏姆指形成一直线；
2. 最上的一个要尽快踏到最下面（或者由下而上都可以）；
3. 组长突然叫停，在最上面的那一位就要好诚恳地介绍一个他最爱的人；
4. 分享后，重新再玩，这次由刚分享的组员叫停；
   
目的：在轻松的气氛下介绍自己（电影，食物，颜色，人物，动物，地方，愿望，经文）等。

# 321看这边
时间：10 - 20分钟

步骤：
1. 小组家人排成一队，主持人站在队伍前面面对面
2. 主持人说321，看这边的时候，主持人的手✋会朝着某一个方向指过去
3. 队伍前面第一个人员要迅速根据主持人的手势，头转向不同的方向
4. 若失败问一个小问题，然后继续排到队伍最后面继续游戏
5. 改版：人多的话可以采取淘汰制度，错了淘汰，直到最后一名胜利✌️

信息：
- 当我们在主持人下口令的时候，我们的头会不自觉的朝向他指的方向
- 其实这个世界也有很多的东西吸引牵动着我们，让我们无法走对的道路
- 家人们 加油哦，谨慎起来，一起走主的道路

# 瞎子探路
时间：20分钟

步骤：
1. 将家人们按人数分成几组（2-3组）
2. 布置一个大场景，每一组一条直线路线，从这头到那头，路线上需要布置各种障碍物，每组负责给别的组布置
3. 布置好后，每组选一名家人），从这头走到那头，不能碰到路上的障碍物，感受一下路线
4. 将每组一名家人蒙上眼，再走一遍
5. 然后再选取一个家人（最好是新家人们哦～）蒙眼再走一遍，蒙眼的时候，其他家人要把障碍物拿走不能让蒙眼的知道
6. 注：游戏中的时候可以放一些欢快的诗歌

目的：
- 当家人最后再走一遍的时候，其实已经没有障碍物，神已经帮我们来到他面前的障碍都清除了，是我们蒙着眼，没有感受到祂的带领

# 暗渡陈仓
道具：硬币一枚

步骤：
1. 组员坐成一圈，有一个人站在中间。游戏开始，站在中间的人闭起眼睛，坐着的人就传一枚硬币，同时每一个人都握着手做出有东西在手中传给别人的样子。
2. 中间的人一睁开眼睛，大家就停止动作，中间的人就猜那枚硬币在谁的手中。
3. 若猜到时，被猜中的人就与站在中间的人互换位置，如此类推。

信息：
- 要警醒

# 答非所问
道具：家人、若干个问题

步骤：
1. 请你方与对方相互提问，回答需与问题毫无关系，且必须在十秒内作答。
2. 例如：A问B:“你今年几岁?B若回答18” 则失败，B若在十秒内回答“苹果”则游戏继续，轮到B向A提问。若一方发生失误或超时，则另一方获胜，记一分，先得到两分的队伍获胜。
3. 问题
   - 你们准备好了吗？
   - 我刚刚说的话你们听清楚了吗？
   - 你早上吃了什么?
   - 今天会冷吗?
   - 最喜欢的明星是谁?
   - 送给自己的一句话
   - 你今天心情怎么样?
   - 你害怕的时候怎么办?
   - 你最想对老师说什么?
   - 你最喜欢吃什么东西?
   - 你刚才打错了吧?
   - 1+1等于几
   
信息：
1. 在生活中如果我们答非所问常常会让人嘲笑；但是圣经中耶和华对于约伯受苦的原因给予的回答是大自然，看似是答非所问，其实是上帝启示祂自己，万事万物背后都有一位造物主的存在。即或有不明白的，但我们仍然可以选择去相信惟有神才是真正的答案。
2. 盼望我们都能够多多地寻求神，祂会回答我们心中的疑问。

# 鼓励无限
道具：纸丶笔

步骤：
1. 把组员的背后都贴上一张空白纸，并供应纸和笔。请组员四处走动并在他人的背部写上鼓励的字句：如关心、慷慨、代祷者等。写得越多越好，数量不拘。但确保每一个人至少有一句鼓励他人的字句
2. 三分钟后，让组员拿下背后的纸张，并念出被肯定的字句

信息：

- 彼此关心，彼此扶持，一起走属天的道路。

# 哈利路亚赞美主
游戏时间：10—20分钟 

步骤：
1. 组员围圈坐下，轮流数1至100 
2. 当数到带有“7”的数字时，便以“哈利路亚”取代。例如：17或71  
3. 当数到7的倍数时，便以“赞美主”来取代。例如：21、49。
4. 当数到既带有7的数字，同时又是7的倍数，便站起身鼓掌说“哈利路亚赞美主”。例如：7、70。5、一直数到100完成第一轮游戏。
5. 游戏升级： 同时加入7和3，即上面所说的7以7和3代替，规则以此类推…
6. 最后请错的次数最少和最多的人分别分享一下对游戏的感悟、经验和教训…

信息：
- 我们活着的目的就是为了荣耀赞美主，因为创造宇宙万物、赐下救恩、良善公义的真神实在是配得我们的赞美，神也喜悦我们的赞美。（宣读一段赞美主的经文）如果我们不赞美神，神能兴起石头来赞美歌颂祂，其中七是暂时完全的数字，三是神的数目…

# 乱中有序
道具：每个家人

步骤：
1. 先请一位组员到房间外等候。
2. 余下的人就相讨一个类别的东西，例如，动物名称：老鼠、企鹅、麻雀、乌龟…可以重覆。
3. 商讨后请房外的组员进来，坐在圆圈之中，数三声之后，一同将事先定好的名称同时读出。
4. 中间的组员有三次机会估出类别，他也可要求大家要读一次，但每次再读都会有分别，例如：细声、慢说或拉阔距离。
5. 如此可试多一、两次。

信息：
- 在众多纷乱的声音中，我们要找到中间的秩序，而能够更多亲近神，会帮助我们不致茫无头绪，倚靠上帝的引导，人生必然有定见。

# 麻婆豆腐辣
道具：每个家人

步骤：
1. 围成圆圈，每人念一个字，如：麻，婆，豆，腐，辣
2. 第二次时，要把辣多念一次，如麻，婆，豆，腐，辣，辣
3. 第三次时再把辣加一次，以此类推
4. 这游戏会越来越辣哦！！！
5. 最后会辣到不行，辣到数不出来。

信息：
- 即使麻婆豆腐辣辣辣辣辣………
- 但我们仍可极力尽力赞美主，让我们将赞美和感恩的心献给神
- 一起火火火火火………

# 谁最大
道具：香口胶

步骤：
1. 带领者：「弟兄姐妹平安，很高兴我们又聚在一起，现在让我们来玩游戏—「谁最大」。
2. 带领者发给每位组员一块香口胶。
3. 带领者口令发出后，大家开始嚼，看谁最先吹出泡泡，并且最大就就赢了。
   
信息：
- 在神的国里最大的，不是靠吹，而是学做最微少的，让我们一同来到神面前敬拜祂，认识祂是我们人生中最大的，将尊贵荣耀归给我们的神。

# 随时心脏病
道具：扑克牌两副

步骤：
1. 组员围桌而做，每人取一个喜欢的动物作为自己的代号。
2. 主持人按顺序给每人派发一张扑克牌，揭开并放置于组员面前，
   直至有两个组员点数相同时，便以最快的速度喊出对方的动物代号，
   早一点喊出的获胜，可把自己手中的牌交给对方。
3. 视时间而定可玩2-3轮。最后依据牌的数量定奖励。
- ps：可以不让主持人发牌，每个人等量牌，依次翻开第一张反面的

奖励： 
- 奖励牌数少的家人作为下一周的天使
- 由牌数量最少至牌数最多的家人一一对应
- 进行下一周的关怀和一起单独会主。

信息：
- 我们彼此了解家人们所遇到的环境和困难，
- 要注视和关心家人们的需要，当困难来临的时候，
- 我们也能够第一时间彼此关心勉励。

# 眼花撩乱
时间和材料：10 - 20分钟、3种不同颜色的纸

步骤：
1. 主持人预先说好，哪个颜色代表哪个动作：
  例如:
	  - 红色：双手叉腰；
	  - 蓝色：点赞；
	  - 绿色：与人手拉手。
    - 动作可以自选哦

2. 家人们围圈，当主持人每数「1、2、3」后，便出示不同颜色的纸，家人们便要做指定的动作。
3. 做错动作的人便要退出。 4.剩下的最后一位家人们便是胜利者。
4. 加强：主持人可连续出示颜色，家人们一下做多个动作或加快速度来增加剌激性。

信息：
1. 当每个颜色出来的时候，家人们需要快速的回忆对应的动作，其实就如教会的意象和方向，我们知道后也需要跟上节奏哦。
2. 当然了神的话也是如此，当我们和神的关系亲密的时候，祂的话语我们也能很好的识别。
3. 在爱里加油~

# 优点轰炸
道具：纸和笔 

步骤：

a) 组员围成一个圆圈坐。给每位组员发一张纸，请他们在纸上写上自己的名字。

b) 游戏指示:
  1. 当我说:「开始」，就把纸传给右边的人。当你拿到对方的纸张后，写下你欣赏他/她的 一点，例如聪明、温柔、关心人、有幽默感等。
  2. 写完之后，我会再说:「开始」，然后就再把纸传给右边的人。我们会一直往右边传， 直到拿回自己的纸张。
  
c) 每个人拿回自己的纸张后，轮流分享他们自己纸张上的内容。

d) 每三位分享完，小组就一起为他们祝福祷告。 

信息：
- 要接纳和欣赏自己，学像耶稣基督荣美的生命和品格