---
title: 适应期游戏汇总
date: "2022-05-07"
description: "适应期游戏汇总"
tags: ["适应期","游戏汇总"]
draft: false
---

<!-- 游戏来源：[破冰游戏（需要vpn）](https://hoc5.us/biblestudy/icebreaker/) -->

# 你有什么感受？
目的：协助组员更有效地沟通

时间：10~15分钟

材料：胶纸一卷、笔、卡片10张

1. 组长预先在卡片上分别写下“让我成为领袖！”、“不用理会我！”“我说什么都取笑我！”“反对我的意见！”“我说什么都打断我的话柄吧！”等等。卡片的数目视乎组员的多少。
2. 组员分为4至5人一组，围圈而坐，用5分钟讨论一个题目，例如“小组下一次该有什么户外活动”。
3. 讨论之前，组织哪个将先前预备好的卡片贴在每人额头上。千万不要让组员本身看见那些字！
4. 各人在讨论时要跟从对方额头卡片上的指示。
5. 5分钟讨论时间过去后，各人除下额头上的卡片，述说刚才的感受，或问他们能否猜到自己额头上的卡片写了什么字。
6. 组长可自己问组员刚才没有理会他的感受，继而带出沟通技巧及基本礼貌。
7. 游戏变化：卡片上亦可写“我很易动怒！”、“我是个大话精！”“请相信我，我是诚实的！”“我需要你的关心！”“我的意见一向都是有建设性的！”所写的指示最好是一半好的，一半差的。


# 信心的考验
目的：测试组员的信心

时间：15~20分钟

1. 每两人一组，一前一后，前面的人闭眼，凭信心想后倾。后面的人用手托住前面的，再轻轻把他推向前。重复动作数次，然后交换角色。
2. 组长可邀请组员分享感受
  
  
# 我画你猜
目的：考智慧及默契

时间：10~15分钟

材料：纸和笔

1. 组长预先在一叠纸写下两字或四字词语，涉及的范围越广越好。
2. 两人一组，其中一人看过纸的词语后，在另一叠纸上画图表达词语的意思，让另一人猜，猜中得一分。
3. 看看哪组得分最多及谁最有绘画天分。


# 留心观察
目的：训练组员的观察力

时间：10分钟

材料：纸、笔及一元硬币

1. 每人分派一张纸及一支笔，请大家想想从出世以来，手上曾握过几个一元硬币，写下数目，再画两个圆圈。
2. 各人用3~5分钟在圆圈里画上一元硬币的正面及背面。组长负责监督组员，各人不得取出一元硬币来模绘。
3. 游戏完结时，组长可带出资讯；天天在我们身边擦身而过的许多人和事，都被我们忽略了，我们应该多留心观察及了解身边的人与事。


# 全神贯注
目的：鼓励组员参与

时间：10分钟

1. 每一个人发给b5大小的纸一张及一枝笔。
2. 按照指令划下图形。
3. 指令如下：先划一个四角形，在里面划一个三角形。另外再划一个圆形，在里面划一个四角形。再另外划一个三角形，在里面划一个圆形。
4. 划好后，每个人比较一下，谁划得最标准。备注：人不是上帝，无法如上帝般完美。
5. 【活动意义】人不是上帝，无法如上帝般完美。也因为人不是完美，所以人更需要仰望神，倚靠神的能力，补足我们的不完美。


# 记忆大考验
目的：鼓励组员参与

时间：10分钟

1. 组员四个人成一组。
2. 每组发一枝粉笔、一张纸。
3. 由主持人说出一种商品(汽车、服饰)后，各组在30秒内写出或画出各商品的品牌标志。最多者为胜。
4. 另外，也可换成各种符号的认识；如环保标章，食品标章，交通号志等。
5. 【活动意义】出现在生活中的东西，多得让人眼花撩乱，这些出现在生活中的东西能记住多少呢？那生命中出现的人事物呢？


# 发笑者练习
目的：鼓励组员参与

时间：10分钟

1. 全体组员围成一圈，选出一人站在当“发笑者”。
2. 全体组员都要发一支笔或筷子，放在鼻子与上嘴唇之间，不得用手扶着。
3. 由站在中间的“发笑者”来负责搞笑，发笑者走向团体中任何一人的面前用表情动作来让他发笑。被搞笑的人若笔或筷子掉落，就需成为“发笑者”来搞笑别人。
4. 其他人若在活动中，笔或筷子不小心掉落者，也要成为“发笑者”。(所以活动中可能会有一个以上的“发笑者”在团体中)
5. 【活动意义】生活中所扮演的是什么样的角色呢？是否能让别人的生命因你而喜乐呢？


# 放大炮
目的：鼓励组员参与

时间：10分钟

1. 全体围成一个圆圈，选出一人当『大炮』。
2. 当大炮停在某人的面前，大声地喊『砰』。被炮轰的人要：双手掩耳、大叫「哎呀！」。右边的人将左耳蒙住，左边的人将右耳蒙住。
3. 叫错的或蒙错耳朵的人，嘿！嘿！嘿！请他当『大炮王』。
4. 【活动意义】为生活增加一些乐趣吧！藉由活动发现人其实都有可爱的一面。


# 赞美别人
目的：鼓励组员参与

时间：10分钟

1. 每人发给三张纸条、一支笔(纸条后贴双面胶)。
2. 在纸条上写下一句赞美的话，如：你今天妳漂亮。
3. 找三个人猜拳，输的人要给赢的人贴一张「赞美贴」在身上。
4. 贴在身上的「赞美贴」，不可任意取下，要贴到课程结束。
5. 【活动意义】生活中别忘了多去赞美别人，更不要吝啬你的赞美，因为赞美是生活的鸡精。


# 打破花瓶要你赔？
目的：鼓励组员参与

时间：10分钟

材料：写上选择答案的字条A至E

1. 组长说：“以下的游戏考考你对突发事情的反应。”

2. 故事：小明不慎打破会客室里一只大花瓶。害怕对在旁边的主任说：“对不起！”主任应声道：“哎，这是董事长珍惜如命的花瓶，现在要怎么办？”恰巧一位同事走过，给他们提供意见。若你是这位同事，你有何意见？从字条上选与你的想法最接近的一句：
3. 字条：
  “先跟董事长秘书谈谈，她一定会替你解决。”
  “不要紧，我替你想办法。看我的，请放心！”
  “坏了就坏了吧，管它的！”
  “董事长很和气，向他道个歉就行了。”
  “这花瓶要好几万块哪，真糟糕！”
  
4. 让各组员都选择后，组长读出以下说明：
  - 为人谨慎，凡事三思。一旦下定决心，就一直冲。但因采取行动后，往往操之过急而出岔。表现欲强，所以有时因自我膨胀而弄巧成拙。
  - 属灵活型，社交能力强。能言善道，不怯生，很得人缘。考虑周到，受人尊重，性格开朗，关爱别人，处处往好处去想。
  - 为富于活动力的行动派，说做就做。因自视甚高，不愿受人指使。是独当一面的“一匹狼”型，不大适合团队合作。
  - 非常浪漫、憧憬美好远景，美的感觉特别强。思考属直觉型、幻想多，易情绪化、生性羞怯，受人之托，不敢推辞，因此事后常常懊恼。
  - 经常急躁、怨恨与不满，凡事难于知足。做一事，怨一事。重财轻义，喜怒无常。人际关系不够圆滑。
  - 给组员自我剖白的机会，看这性格是否吻合自己。



# 动物脸谱
目的：增加对别人的了解

时间：10分钟

材料：每人一张纸、一枝笔

1. 各人围圈而坐，每人一张纸，一枝笔。
2. 请组员用5分钟思想，自己最像哪一种动物？什么理由？写下或写出动物。
3. 先请一位组员站出来，让大家说出他们觉得这位组员最像什么动物，并说出理由。
4. 每位组员都说过以后，这位组员才将自己的纸张公开，并做解释。
5. 各组员轮流完毕，进行自由讨论，说出自己的感受。


# 追寻
目的：反省自己所追寻的是什么

时间：20－30分钟

材料：白纸、笔

1. 每人1张白纸和3张纸条。
2. 问组员最希望得到什么，组长把建议答案写在白板上，如一个幸福的家庭、亲情、爱情、长寿、健康、学业进步、事业有成、金钱、房屋、子女等。
3. 各人在白纸上依次序写下3项他认为最重要和最希望拥有的东西。又在3张纸条上各写上一项，最后把纸条交给主持人。
4. 主持人收集纸条，随意发给每人3张纸条。
5. 组员与其他组员换取自己白纸上的理想。看谁能在一分钟内，集齐自己的理想。
6. 合组或分组讨论：
  当你为自己的理想去追寻时，你有何感受？
  你有没有得到想要得的理想？你有何感受？为什么？
  在游戏前所定的理想次序，游戏后，你认为需要修订吗？为什么？
  从游戏中，你发现人生所面对的困难及限制是是什么呢？应该如何克服？
  下面的经文（传道书一2－11，二18、22、23，五10，六3，十二1、13、14），对你所追寻的有何启发？


# 「秘密巴拿巴」小天使游戏
目的：学习关怀别人

材料：每人一张纸条

内容：

1. 写上自己的名字，将纸对折，让别人看不到你的名字，将字条投入一个任何可以装字条的容器或碗里。
2. 每人轮流抽一张字条，不要让别人看到你的字条，也不要告诉别人你抽到的名字。
3. 你所抽到的名字就是你的小主人，从现在开始，你就是他的秘密巴拿巴小天使，为期一个半月。如果有人抽到自己的名字时就马上重抽。并放回自己名字的字条。
4. 圣经中的巴拿巴是个常鼓励他人的人，众人称他为劝慰之子。作为别人的巴拿巴，你可以为小主人做一些事祝福他，鼓励他，在这一个半月里至少二次。例如：送小礼物(一颗糖、一个苹果；小于100元内的礼物小东西)、写字条称赞他或鼓励他、为他代祷、并写下祝福的圣经经文或卡片给他。
5. 你可以匿名做这些事，但如果对方猜到你是他的巴拿巴时也没关系，尽量发挥创意，尽情的鼓励对方。
6. 时间到期后，每个都分享「秘密巴拿巴」如何祝福了自己，也分享你认为自己的巴拿巴是谁，猜二次，然后公布答案，小主人要起来握手(异性时)或拥抱(同性时)来感谢对方的关怀和爱。

信息：练习去关心关怀人，彼此相爱，我们是一个有神的爱和人的爱的小组！

# 我是谁
目的：增加接触，记住名字

时间：10-15分钟

材料：纸条，扣针

内容：

1. 各人进门时，组长把一个纸条扣在他背后，纸上各写一个大家熟悉的中国历史人物（如孙中山或武则天等），他自己看不见这个名字，但可以问别人：“我是……？”。例如：“我是唐朝人吗？”“我是女人吗？”等等。被问的人只限于用“是”或“否”答之。看哪一位能以最少的问题猜中背后的名字。
2. 但每次不能问同一人，而且你要记得所问过的人的姓名。
3. 到最后组长会问：“你是谁？”，你要回答：“李大山、陈晓丽、张美美说我是岳飞。“


# 旁若无人
目的：考验组员的分析力、观察力，最终带出旁若无人的坏处

时间：15分钟

内容：
1. 组长说：“两个人在你面前讲暗语，对你视若无睹，你的感觉如何？”
2. 两人一组，秘密地在房间中选一件物品作为讨论目标。在众人面前讨论时，不可提示物件名称。其他组员听后尝试寻找出答案。
3. 轮流讨论竞猜。
4. 完结时，组长要之处旁若无人的沟通方式，是令别人难受的。


# 喜怒哀乐
目的：增加欢乐气氛，也可带出非语言沟通的限制

时间：10-15分钟

材料：字条

内容：

1. 先选出5-6人进行“传表情”，其他人在旁边作观众。
2. “传表情”的组员一行直排向前望，可坐也可站立，但不可以回头望。
3. 主持人把表情字条如”如火中烧“，”风情万种“等让最后面的组员抽出一张。准备好后，该组员拍前面组员的肩，指示他回转头，并以任何方法传达字条的内容，不可发出声音。
4. ”表情“一直穿到最前面一位，主持人把答案表让他选择，看看能否猜中所传表情的真正意思。
5. 进行一、二次后，在旁观者中选出另一组人，继续游戏。



# 寂寞时的援手
目的：放松心情，表达内心困难

时间：10-15分钟

材料：笔、纸

内容：

1. 在纸上匿名写下近月来不愉快的事情，放心地写出来，这是对上帝的祷告.
2. 组长收集纸条。
3. 组员围圈，面向团友伸出手来成米字，彼此的手无需接触到对方。将眼合上，放松身体。
4. 组长慢慢读出纸条内容：“父啊！帮助这位弟兄/姊妹，因为他/她……。”不要猜测是谁的问题。
5. 读完后，将手伸回，形成一个圆圈，互相搭肩祷告。为大家的需要代祷。


# 神秘圣诞老人
目的：互相接触

时间：10-15分钟

材料：一些小礼物，数量和圣诞老人相同

内容：

1. 组长先秘密选出几位圣诞老人。
2. 组长宣布：“有几位圣诞老人来到我们当中，凡第十二个与任何一位圣诞老人握手的，就可得到一份礼物。”
3. 大家踊跃找人握手，都希望自己是与圣诞老人握手的第十二个人。
4. 过一会儿，其中一位圣诞老人宣布遇到第十二个与他握手的人了，他说出幸运儿的名字，大家鼓掌祝贺。这位圣诞老人就把礼物送给他。
5. 大家继续握手，直至每位圣诞老人把礼物送完。
6. 备注：每次只有一位圣诞老人出来送礼物。当过一次圣诞老人的，和得过礼物的人，握手不算次数。


# 趣味介绍
目的：营造气氛，打破僵局

时间：10-15分钟

材料：纸和笔

内容：

1. 组员围圈坐下，每人五张纸。
2. 第一张纸：写自己的名字。第二张纸：写地点（例如”在水中“）。第三张纸：时间（例如”凌晨“）。第四张纸：动作（例如“睡觉”）。第五张纸：心情（例如“好开心”）。
3. 大家写好后，组长请五位组员分别宣读一类纸。
4. 被读名字的人要起立。
5. 备注：字句不宜过长，宜活泼幽默。


# 瞎子摸象
目的：靠触觉，凭想象

时间：10-15分钟

材料：每组一支笔和一张纸；一个大袋，内有10件小的物件，例如苹果、气球、橡皮、领带、万字夹等等

内容：

1. 把队员分成两组，其中一组可多一人。
2. 在每组约五张椅子的距离，把袋放在一张椅子上，各人不可偷看袋内物件。
3. 每组同时各派一位组员出来，闭上眼睛用右手触摸袋内物件，不得把物件取出，可跑回去把物件名字写在纸上。
4. 其中一方组员摸完每件物品时，或指定时间够了，就倒出袋内物件验证，认出最多件又正确为赢。


# 悄悄告诉你
目的：考验组员的听悟力

时间：10-15分钟

内容：

1. A组员向B组员耳语一段讯息，B耳语传给C，如此类推直至最后一位组员说出该段讯息，并与A原本讯息对照。
2. 每人只能说一次讯息。
3. 变化：
4. 可分为两组竞赛。可用绕口令增加难度。


# 替死鬼
目的：考验组员的反应及体力

时间：15分钟

材料：手帕一条

内容：

1. 组员围圈而坐，扮鬼的人在座位后绕圈行走。
2. 鬼悄悄在某组员身后放下手帕，继续漫步。
3. 其他组员要设法以眼神示意手帕所在。组员如果发现自己身后有手帕，就要拾起并追打鬼。
4. 鬼如果在挨打前坐到空位上，拿手帕的人就必须接着扮鬼，继续找“替死鬼”。
5. 若组员没有发现自己身后有手帕，鬼绕完一圈回来打他背，他便成为“替死鬼”。


# 接龙
目的：训练急才及记性

内容：

1. 全组围圈坐，人数不限。
2. 一人开始说一个词语，可用人名、地名、科目名等等，范围可以很广。下一位组员便以这词语最后的字为首，讲出一个新的词语（可用谐音）。例如：太平山、山山相连、莲蓉月饼……
3. 接不上的为输。


# 听从命令
目的：听悟力

时间：10-15分钟

材料：三种颜色的小纸条和笔

内容：

1. 组员横排座，如教师上课状。
2. 发给组员三种颜色纸和笔，不同颜色分别写上主词、动词和受词，组成一句话。如“我（主词）打（动词）你（受词）“。
3. 组长收集并依颜色分成三堆。
4. 组员从每一种颜色中任意取一张，然后交给组长读。若有可表演者，组员当听从命令去做。


# 海陆空
目的：考反应

时间：10-15分钟

内容：

1. 大家围圈坐下，面向圈内。
2. 指定一人开始，将手巾随意抛给别人，口中喊”水“，对方接住后，就要说出水上或水中的一样东西，如”船“或”海草“，然后将手巾再抛给别人，并喊”陆地“。对方接住手巾后，就要说“地下铁道”，如此类推。
3. 主要类别最好限制在水陆空三方面，答案不可重复。
4. 答不上或步骤错误者被淘汰。



# 脑筋转个弯
目的：考智慧

时间：5~10分钟

有一个人住在10楼，他每天出门都乘电梯到地下。但当他从外面回家时，他乘电梯必定按“6”字，然后由7楼走楼梯上到10楼。其实也最不喜欢行楼梯，但为何要这样做呢？

答：这人是个侏儒。(提示：在下雨的日子他便不用行楼梯了，因他可用伞柄按击。）

----------------------------------

有一个人走入一见酒吧，请侍应给他一杯水。侍应却拔出一支手枪指着他。之后这人连声说“多谢”便离开酒吧。为什么？

答：因这人打噎，侍应听他说话时察觉到，于是用枪吓他一跳，打噎就被医好了。

----------------------------------

有一人横尸在田中，旁边除了有一个未被开过的包裹外，便什么都没有。这人是怎样死的呢？

答：跌死的。因这人原打算跳降落伞，但降落伞却不能打开。

----------------------------------

为什么地上有5块炭、一个红萝卜及一个头巾？

答：这些东西是小朋友用来堆雪人的，现在雪已全溶掉了。

----------------------------------


 一个妇人有两个同年同月同日生的儿子，但他们不是双胞胎。为什么？

答：因他们是三胞胎中的其中两个。

----------------------------------


一个男子推车到一间酒店门外时，他发觉自己已破产了。为什么？

答：因他在玩“酒店大亨”。

----------------------------------


有一人死后去到天堂，发觉人人都赤身露体，面貌都是21岁的摸样。他到处找认识的人。后来他找到亚当和夏娃。他怎样认出他们呢？

答：亚当和夏娃没有肚脐，因他们是神用泥土造的，不是从母胎生的。

----------------------------------


有一个人参加酒会，饮了一杯杂果宾治后便离开。当晚凡在这酒会中饮过杂果宾治的人都中毒而死，但这人却没有中毒，为什么？

答：因毒是放在冰中，这人的杂果宾治没有加冰。

----------------------------------


一个人死在田中，手中握着一支断了的火柴，究竟他是怎样死的呢？

答：他与一班人想乘氢气球逃离自己的国家，但中途氢气球因过重而几乎要破，所有人要被迫抽签，抽输的要从氢气球上跳下来！这人便抽输了！

----------------------------------


有10个小朋友和10个苹果，每个小朋友拿了一个苹果，但为什么仍有一个苹果留在篮里？

答：因最后一个小朋友将苹果和篮子一起拿走。

----------------------------------


一个男子与他的儿子遇上车祸。男子死了，儿子则需要立即动手术。但医生说：“我不敢替他动手术，他是我的儿子。”为什么？

答：这医生是这孩子的母亲。
