---
title: 探索期游戏汇总
date: "2022-05-07"
description: "探索期游戏汇总"
tags: ["探索期","游戏汇总"]
draft: false
---

<!-- 游戏来源：[破冰游戏（需要vpn）](https://hoc5.us/biblestudy/icebreaker/) -->

# 你在做什么？
目的：测试组员的记忆力，及是否容易被人影响

时间：10分钟

内容：
1. 组员围圈坐，第一个人向右边的人做一个动作，但口中却说出另一个动作。例如，他手中做着刷牙的动作，但右边的人问“你在做什么”时，他要一面继续刷牙，一面回答“我在绑鞋带”,
2. 接着，第二个组员就要绑鞋带，右边的组员要问“你在做什么”，他则继续绑鞋带，但口中说“我在放风筝”，如此类推，直至每人轮流玩完为止。


# 最佳拍档
目的：训练组员的合作性、警觉性、创意

时间：10分钟

内容：
1. 组员坐成一个圆圈，组长在里面发号施令。
2. 当组长指着某人大叫“大象”时，他便用手做成象鼻，左右两旁的人必须立即配合，做出象耳的摸样。
3. 组长可指着任何发号施令，例如：长颈鹿、树、白兔等，各组员必须合作及运用想像力来做动作。
4. 这游戏讲求警觉性、创作力及合作性。组长可从各人的创作力及合作性来决定谁是“最佳拍档“。


# 大胃王
目的：营造融洽气氛

时间：20~30分钟

内容：
1. 组员围坐成圈，一人开始说：“昨天我吃了1碗饭”，第二位接下去：“昨天我吃了一碗饭、2个蛋”，第3位：“昨天我吃了一碗饭、2个蛋、3块牛肉”。如此类推。
2. 最后会是：“昨天我吃了一碗饭、2个蛋、3块牛肉、4只鸭脚、5片饼干、6粒花生、7根甘蔗、8个橘子、9个苹果、10颗胃痛丸。”
3. 接不下去的组员要退出，剩下最后一位是得胜者。


# 每次为你做多些
目的：训练记忆力及创意

时间：10分钟

内容：
1. 大家围成一个圆圈。
2. 带领者先做一个动作，右边的组员重复此动作并自创一个动作，下一位组员模仿他，再加一个自选动作，如此类推。
3. 直至有组员不能重复或忘记之前其中一个动作，便算输。玩的次数不限


# 一指神功
目的：打开局面

时间：10分钟

内容：
1. 分成两组，排成一直列，脸朝向前方。
2. 每组由最后一人开始，不能说话或发出声音，看到题目后，以手指在前面伙伴的背部写下答案。
3. 答案一直往前传到第一人，马上说出答案。
4. 【活动意义】讯息的传达是否准确，影响了结果完成的因素。如果能用心记住并重复所接受到的讯息指令，准确地传达给下一个人，每个人都能如此，那结果必定能百分百的完成。


# 是谁叫我
目的：打开局面

时间：10分钟

内容：
1. 全体组员围成一圈，选出一人站在当“天使”。
2. 由站在中间的“天使”来点名，点团体中任何一人的名字，如“戴ＸＸ”时，被叫的人不可答“有”，只有“戴ＸＸ”左右边的人举手答“有”
3. 动作做错的人就与“天使”互换位置。
4. 【活动意义】小错有时会带给生活乐趣，但大的错误有时则会为生命带来遗憾。


# 眼明口快
目的：认识组员

时间：15分钟

材料：扑克牌一副

内容：
1. 组员围圈。组长洗牌后，轮流发给每个人一张，牌面必须向下。
2. 每个人再把分配到的牌洗好之后，放在自己膝上。牌面仍然朝下。
3. 在大家齐声喊“出牌”后，揭开自己第一张牌。
4. 牌现出后，必须马上确认有没有人的牌和你同号。
5. 如果发现有同号的牌出现，立刻指着对方叫出名字。先喊出的人即为优胜者，就把那张牌交给对方。
6. 如果有两人以上手持相同的牌，可任选一人呼叫名字，先叫出名字的人，可把牌交给对方；若在这期间，又被另一人叫出自己的名字，则必须接受那个人的牌。
7. 如果没有出现同号牌，就不能决定胜负，把牌插回自己手中所持有的牌里，再从最上面一张翻起。
8. 最早把手中的牌分给其他人者，即为优胜者。
  

# 击掌聊天GIVE ME 5
目的：用听觉、触觉来表达想法及感觉，创造出表达情绪的声音和韵律

时间：15分钟

内容：
1. 组长与一位组员示范，两人互相注视，一人拍手表示“你好吗？”另一人或拍手回应，或生气等等。
2. 大家找一位不熟悉的人，以击掌方式沟通。（10分钟）
3. 两人一组，讨论击掌沟通的感受。（5分钟）
4. 讨论完后，回到大团体中再分享彼此感觉。


# 宾果游戏（对对看）
目的：互相认识

时间：10分钟

道具：纸和笔

内容：
1. 发给每个人一张「活动纸张」
2. 「活动纸张」画成3×3=9格，格内有9个问题，比如：你最喜欢的饮料、假日你通常会几点起床、最喜欢吃的菜、你最喜欢的洗发精或香皂的品牌、你家一共有几个人、最喜欢吃的水果、最喜欢的嗜好或运动、最喜欢的颜色、最想去度假的地点…….每人先在每一格里写下自己的答案(一分钟内写完)
3. 等宣布开始后，去找每一格子和自己答案一样的人，请他们在你的纸格子上签名
4. 得到越多人的签名越好（每一格只需一个签名就好）
5. 得到最多签名的人就赢；取前三名，报告你自己的格子的答案和签名的名字是谁


# 不可貌相
目的：让组员彼此认识

时间：15分钟

材料：纸和笔

内容：
1. 组长说：“有时，人不可以貌相，看看你的推测准确吗？”
2. 每人一笔、一纸，各自找一处站立，观察其他组员，并填写答案纸。
3. 向在答案纸上所写的人逐一介绍自己的姓名，同时解释你答案的理由。
4. 透过第二项，各人可向较少接触的组员介绍自己，彼此认识。
5. 变化：也可让每位组员自由分享答案。
6. 答案纸：
  谁最喜欢儿童？
  谁最喜欢运动？
  谁最喜欢动物？
  谁最具有野心？
  谁最喜欢古典音乐？
  谁最喜欢刺激活动？
  谁的谈吐最风趣？
  谁最喜欢吃辣？
  谁最属灵？


# 当头棒喝
目的：打成一片，认识名字

时间：10-15分钟

材料： 薄纸卷一条

内容：
1. 组长说：“为了帮助大家快快记住对方名字，我们来玩这个游戏。”
2. 大家围坐一圈，每个人记好几个人的名字，当主持人以棒打你之前，你必须说出别人的名字，主持人则转身打被说出名字的人。若说不出而被打中，则接棒做主持人。
3. 可增加难度，用组员的昵称、英文名、别名等来代表。


# OIKOS
目的：相似者结成队伍，帮助大家很快找到趣味相投的同伴

时间：10分钟

材料：纸和笔

内容：
1. 每人一张纸，写下自己的兴趣、特长、喜欢的艺人和音乐等等，2-5个项目。
2. 组员拿着纸围成圆圈。
3. 游戏开始，各自寻找与自己资料有相近者结成队伍。
4. 队伍不限人数，但必须要有共同点。
5. 最后归队者为输。


# 背后乾坤
目的：融洽相处，记住对方名字

时间：15分钟

材料：一条大手巾

内容：
1. 抽签选出一人蒙上眼睛，其余的人围圈坐好。
2. 组长将他带到某位组员面前，他要问对方：“你叫什么名字？”
3. 对方用手在他背上写名字，若猜中就对换位置，否则组长便带他到下一位组员面前，如此类推。
  
  
  
# 观察力
目的：观察新朋友

时间：10-15分钟

材料：纸和笔

内容：
1. 组长带一位新朋友进入房间，请他简单自我介绍，然后离开（约20-30秒）。
2. 各人写下新朋友身上至少五洋东西。（例如：衣服的颜色、鞋子的款式等等）。
3. 组长请新朋友再进来。
4. 组员分享所观察到的，并与新朋友核对。
5. 变化：可请新朋友讲一段话，他离开后，请自愿者模仿一次。可同时请两位新朋友，让各人观察。



# 笑傲江湖
目的：令气氛融洽

时间：15分钟

内容：
1. 组长首先要大家用四个动作及声音表示“蛋”、“小鸡”、“母鸡”及“笑傲江湖”。
2. 开始时，各人都是“蛋”，大家便要作“蛋”状及走动。
3. 每组2人猜拳“剪刀、石头、布”，输的便是“蛋”，胜的变成“小鸡”。
4. 按着大家的动作及声音找同类猜拳。例如：“小鸡”找“小鸡”，胜方变成“母鸡”，输的变回“蛋”。“母鸡”再找“母鸡”，胜方即成为“笑傲江湖”。
5. 如此玩下去，直至成为“笑傲江湖”的便胜利。最后会剩下3人，各为“蛋”、“小鸡”、“母鸡”，他们均找不到相同身份的来对猜，大家便可处罚他们。


# 答非所问
目的：应变大考验

时间：10-15分钟

内容：
1. 轮流对每人发问，各人答案要风牛马不相关，谨记“答非所问”，否则便被淘汰。
2. 例如：问：“你是男孩子吗？”答：“我今天早上刷了牙。”
3. 问：“你最喜欢吃什么？”答：“太阳快下山了。”
4. 能误导对方答对问题的为胜